关于语言
=================================================
曾经因为性能的原因, 偏执的坚持一切都应该使用C或者C++来写. 多年来钻入到各种语言, 平台细节中, 耗费了大量的精力. 今天突然领悟, 我不应该再深入细节了, 应该集中到算法和创意上去. 再这么玩, 这辈子就玩过去了

接下去说之前需要澄清一点, 我并不是说深入细节没有意义. 相反, 在这些细节中, 可以学到书本上没有的知识. 非要要归纳总结的话, 就是学院研究和工程开发的区别. 因为我长期喜欢钻研一些细节, 在开发环境和平台的认识上, 我觉得我还是达到了一个较高的水平了. 而这些东西, 是从算法书上永远学不到的. 我觉得这才是体现"工作经验"的地方.

昨天加班, 想用C++试着对一个1T的文件进行排序.

当然了, 想对数据进行排序必须要先有数据, 于是我写了一个C函数, 想在生成数据之前先计算一下如果每个字符串的长度都是80, 最多可以生成多少个不重复的字符串.

考虑26个字母和10个数字的话, 应该是(26*2 + 10)^80个, 敏感的同学肯定早就发现了, 这个值远远超过了C++中最大整型的表达范围, 如果非要写, 得到的结果是一定不会正确的.

要解决这个问题说难也不难, 早就有开源的任意精度类型库(http://gmplib.org/)可以用了. 但是说简单也不简单, 有造轮子洁癖的人, 自己用字符串来实现的话, 加减乘除再加上各种运算, 估计给个几天也未必能搞定. (当然要是足够牛逼那又是另外一回事儿了)

但是, 我只是想练习外部排序而已, 为何在还没开始之前, 就要花那么多时间, 把大量的精力投入到和排序本身关系不大的其他算法上去呢. 如果我直接使用python, 简单的这样就行了:

    pow(26*2 + 10, 80)

然后我可以轻松愉快的投入到需要我集中精力思考的事情上.

* 如何生成大量不重复的随机字符串?
* 如果有100T的数据, 如何进行排序?
* 等等...

在我看来, 让程序员越来越解脱, 就是语言发展的目标.

所以我决定用python来研究大数据的处理了~ >v<

wrote at 2013-11-17 22:58


关于Java的跨平台
=================================================
在我看来, 一次编译导出运行并不是什么特别的好处, 如果一份代码可以不需要做任何适配和特殊的写作, 就能顺利的在各个平台上编译运行, 那么单纯为了减少编译而引入一个虚拟机在我看来是得不偿失的(这里特指跨平台, 其他特性也许必须要虚拟机, 但是不那么明显). 

我觉得, 跨平台, 更多的是对"API"的跨平台.

写C代码的程序员知道, 不同的平台API是不一样, 甚至差异非常大的. 典型的, 高性能socket接口, Linux有epoll, Mac OS有kqueue, Windows有IOCP(IO Completion Ports), 除非是对底层有强大兴趣并投入大量时间深入学习, 否则一个人很难对所有平台都非常熟悉. 更何况在效率优先的开发期间, 谁又停下进度来钻研这些API的差异呢？就算开发人员乐意, 项目进度也不允许.

所以Java对交付优先的人来说, 确实是极有吸引力的, 毕竟, 快速原型开放, 对任何一个人/团队(尤其是创业团队)来说, 尤其重要.

wrote at 2013-11-11 22:24 (damn, I'm so lonely...)
